Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[The Journey of Legend]
[किंवदंती की यात्रा]
[Episode 20]
[एपिसोड 20]
A broken sword can be reforged.
टूटी हुई तलवार को पुनः बनाया जा सकता है।
A withered flower will bloom again.
मुरझाया हुआ फूल फिर खिलेगा।
Even if the body is destroyed,
भले ही शरीर नष्ट हो जाए,
it's just a new beginning.
यह तो बस एक नई शुरुआत है.
A broken sword can be reforged.
टूटी हुई तलवार को पुनः बनाया जा सकता है।
A withered flower will bloom again.
मुरझाया हुआ फूल फिर खिलेगा।
Son, remember this:
बेटा, यह याद रखो:
even if you're shattered to pieces,
भले ही तुम टुकड़े-टुकड़े हो जाओ,
it's merely a chance to start anew.
यह केवल नये सिरे से शुरुआत करने का एक मौका है।
To learn and practice constantly,
लगातार सीखते और अभ्यास करते रहना,
is that not a pleasure?
क्या यह खुशी की बात नहीं है?
To have friends come from afar,
दूर-दूर से दोस्त आएं,
To stay unbothered when misunderstood,
गलत समझे जाने पर भी परेशान न होना,
isn't that noble?
क्या यह महान नहीं है?
Applause.
तालियां.
Qiushui.
क्यूशुई.
From today onwards,
आज के बाद से,
your brother will teach you the Huanhua Sword Technique for me.
तुम्हारा भाई तुम्हें मेरे लिए हुआनहुआ तलवार तकनीक सिखाएगा ।
You must study hard.
आप मेहनत से पढ़ाई करनी चाहिए।
Xilou,
ज़िलोउ,
do you think Qiushui has a talent for martial arts?
क्या आपको लगता है कि क्यूशुई में मार्शल आर्ट की प्रतिभा है?
He's my son after all.
आखिरकार वह मेरा बेटा है.
He'll be just like Yiren someday.
वह किसी दिन यिरेन जैसा ही होगा।
Qiushui,
क्यूशुई,
take a break.
एक ब्रेक ले लो।
I made your favorite noodles. Come quickly.
मैंने तुम्हारे पसंदीदा नूडल्स बनाए हैं। जल्दी आओ।
Mother.
माँ।
Let me wipe your sweat. Come on.
मैं तुम्हारा पसीना पोंछ दूँ। चलो।
Come on, eat up.
आओ, खाओ।
Be careful. It's hot.
सावधान रहो, बहुत गर्मी है।
No one's fighting you for it.
इसके लिए कोई आपसे लड़ नहीं रहा है।
Mother, it's delicious.
माँ, यह स्वादिष्ट है.
If you like it, have some more.
अगर आपको यह पसंद है, तो और लीजिए।
Well,
कुंआ,
want me to roll the noodles into a drumstick for you?
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपके लिए नूडल्स को ड्रमस्टिक में रोल कर दूं?
Let me roll a noodle drumstick for you.
मुझे आपके लिए एक नूडल ड्रमस्टिक रोल करने दें।
A big one.
एक बड़ा।
Open your mouth. Here.
अपना मुँह खोलो। यहाँ।
Good boy!
अच्छा लड़का!
Eat the egg too.
अंडा भी खाओ.
Okay.
ठीक है।
Qiushui.
क्यूशुई.
Take a break.
एक ब्रेक ले लो।
Qiushui,
क्यूशुई,
a sword is a gentleman's weapon.
तलवार एक सज्जन व्यक्ति का हथियार है।
Swordsmanship isn't just about techniques.
तलवारबाजी केवल तकनीक के बारे में नहीं है।
You must put your heart into it.
आपको इसमें अपना दिल लगाना होगा।
Remember,
याद करना,
the sword in your hand
तुम्हारे हाथ में तलवार
represents our Xiao family.
हमारे जिओ परिवार का प्रतिनिधित्व करता है।
No matter where you go in the future,
भविष्य में आप चाहे कहीं भी जाएं,
you must make the Huanhua Sword Technique renowned throughout the world.
आपको हुआनहुआ तलवार तकनीक को दुनिया भर में प्रसिद्ध बनाना होगा।
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
I'll keep it in mind.
मैं इसे याद रखूंगा।
Ancestors above,
ऊपर पूर्वज,
Xiao Kaiyan, Xiao Yiren, Xiao Qiushui, and Xiao Xueyu
जिओ कैयान, जिओ यिरेन, जिओ क्यूशुई, और जिओ ज़ुएयू
make this vow today.
आज यह प्रतिज्ञा करो.
We'll carry on our parents' lofty ambitions,
हम अपने माता-पिता की ऊँची महत्वाकांक्षाओं को आगे बढ़ाएंगे ,
wield our swords for justice in the martial world,
मार्शल दुनिया में न्याय के लिए अपनी तलवारें चलाएँ ,
keep our family and the country in our hearts,
अपने परिवार और देश को अपने दिल में रखें,
and fail neither ourselves nor the ones we love.
और न तो स्वयं को और न ही अपने प्रियजनों को निराश करें।
I remember now.
मुझे अब याद आया.
Father,
पिता,
Mother,
माँ,
Yiren,
यिरेन,
Kaiyan,
इतना ही,
and Xueyu.
और Xueyu.
I remember now.
मुझे अब याद आया.
I finally remember.
मुझे अंततः याद आ गया।
Wonderful.
आश्चर्यजनक।
With the Changge Sword's return,
चांगगे तलवार की वापसी के साथ,
the Huanhua Sect is reborn.
हुआनहुआ संप्रदाय का पुनर्जन्म हुआ।
Xiao Qiushui.
जिओ क्यूशुई.
You are now the new sect leader of the Huanhua Sect.
अब आप हुआनहुआ संप्रदाय के नए संप्रदाय नेता हैं ।
Only you
केवल आप
have recovered, one by one, all the broken swords
एक-एक करके सभी टूटी हुई तलवारें बरामद कर ली हैं
of the Huanhua Sect's disciples.
हुआनहुआ संप्रदाय के शिष्यों में से एक।
This is the true meaning of reforging broken swords.
टूटी हुई तलवारों को फिर से गढ़ने का यही सच्चा अर्थ है ।
I, Xiao Qiushui,
मैं, जिओ क्यूशुई,
will not fail the trust of my ancestors.
मैं अपने पूर्वजों के विश्वास को कभी नहीं तोड़ूंगा।
Don't worry, Qiushui.
चिंता मत करो, क्यूशुई।
I'll continue to help you
मैं आपकी मदद करना जारी रखूंगा
find a way to restore your meridians.
अपने मेरिडियन को बहाल करने का एक तरीका खोजें।
Your Highness,
महारानी,
I have no way
मेरे पास कोई रास्ता नहीं है
to repay your kindness.
आपकी दयालुता का बदला चुकाने के लिए।
Qiushui.
क्यूशुई.
[Tang Sect]
[तांग संप्रदाय]
Father,
पिता,
I'm back.
मैं वापस आ गया हूं।
Fang is back.
फेंग वापस आ गया है.
I'm glad you've returned safely.
मुझे ख़ुशी है कि आप सुरक्षित लौट आये।
Father,
पिता,
I've come back this time to ask for your help with something.
मैं इस बार आपसे कुछ मदद मांगने आया हूं ।
What is it? Tell me.
क्या है? बताओ मुझे?
If someone's meridians
यदि किसी की मध्याह्न रेखाएं
were shattered
बिखर गए थे
by Qu Hanshan's palm strike
क्यू हंसन की हथेली के प्रहार से
and then further twisted
और फिर आगे मुड़ गया
by the clash of the purest yin
शुद्धतम यिन के टकराव से
and yang internal energies in the world,
और दुनिया में यांग आंतरिक ऊर्जा,
do you think there's a cure for him?
क्या आपको लगता है कि उसका कोई इलाज है?
The only one who can save Xiao Qiushui now
अब केवल वही है जो जिओ किउशुई को बचा सकता है
is Grand Master Dayin.
ग्रैंड मास्टर डेयिन है।
Father, how do you know I'm talking about him?
पिताजी, आपको कैसे पता कि मैं उसके बारे में बात कर रहा हूं?
Prince Liang has been
राजकुमार लियांग
sending out notices seeking medical help.
चिकित्सा सहायता मांगने के लिए नोटिस भेजना।
Everyone in the martial world knows about it,
मार्शल दुनिया में हर कोई इसके बारे में जानता है,
let alone me.
मुझे तो छोड़ो.
But
लेकिन
why do you want to save him?
तुम उसे क्यों बचाना चाहते हो?
He's my friend,
वह मेरा दोस्त है,
and he was Tang Rou's closest friend when he was alive.
और जब वह जीवित था तो वह तांग रोऊ का सबसे करीबी दोस्त था ।
My dear Fang,
मेरे प्यारे फेंग,
I know what you're thinking.
मैं जानता हूं तुम क्या सोच्र रहे हो।
But
लेकिन
do you know who injured him so badly?
क्या आप जानते हैं कि उसे इतनी बुरी तरह घायल किसने किया?
Liu Suifeng.
लियू सुइफेंग.
As the eldest son of the Tang Sect's main branch,
तांग संप्रदाय की मुख्य शाखा के सबसे बड़े पुत्र के रूप में ,
he has now become the Deputy Chief of the Power Gang
वह अब पावर गैंग का उप प्रमुख बन गया है
and a menace to the martial world.
और मार्शल दुनिया के लिए एक खतरा।
Father,
पिता,
you already knew?
तुम्हें पहले से पता था?
Then why didn't you
तो फिर तुमने ऐसा क्यों नहीं किया?
keep Feng in the main branch back then?
तो फिर फेंग को मुख्य शाखा में कैसे रखा जाए?
He could have grown up
वह बड़ा हो सकता था
in the Tang Sect just like me.
तांग संप्रदाय में मेरी तरह।
Back then, I wanted to protect him and his mother.
उस समय मैं उसे और उसकी मां को बचाना चाहता था।
But you know the rules of the Tang Sect.
लेकिन आप तांग संप्रदाय के नियमों को जानते हैं।
Marriage with outsiders is strictly forbidden.
बाहरी लोगों के साथ विवाह करना सख्त मना है।
Back then,
तो वापस,
to make our family the main branch of the Tang Sect,
हमारे परिवार को तांग संप्रदाय की मुख्य शाखा बनाने के लिए,
I had no choice
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था
but to cut ties with them.
बल्कि उनसे संबंध तोड़ लेना चाहिए।
Now the Tang Sect's Yinhai Night is approaching.
अब तांग संप्रदाय की यिनहाई रात निकट आ रही है।
I never expected
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
you'd face the same dilemma I once did.
आपको भी उसी दुविधा का सामना करना पड़ेगा जिसका सामना मुझे एक बार करना पड़ा था।
Is being the main branch
क्या यह मुख्य शाखा है?
really that important?
क्या यह सचमुच इतना महत्वपूर्ण है?
If we weren't the main branch,
यदि हम मुख्य शाखा न होते,
Old Madam Tang would've forced you
बूढ़ी मैडम टैंग ने तुम्हें मजबूर कर दिया होगा
to marry Tang Song long ago.
तांग सॉन्ग से बहुत पहले शादी कर ली थी।
Fang,
फेंग,
you now understand what's at stake.
अब आप समझ गए होंगे कि दांव पर क्या लगा है।
As for your friend Xiao Qiushui,
जहाँ तक आपके मित्र ज़ियाओ क्यूशुई का प्रश्न है,
whether you continue your association with him
क्या आप उसके साथ अपना संबंध जारी रखेंगे
is your decision to make.
यह निर्णय आपको लेना है।
I understand, Father.
मैं समझता हूं, पिताजी.
But I must save Xiao Qiushui.
लेकिन मुझे जिओ क्यूशुई को बचाना होगा।
Fine.
अच्छा।
Grand Master Dayin
ग्रैंड मास्टर डेयिन
lives in the nearby Biechuan Temple.
वह पास के बिचुआन मंदिर में रहता है।
Tell your friend to seek him out.
अपने मित्र से कहो कि वह उसे ढूंढ़े।
Thank you, Father.
धन्यवाद पिताजी।
I won't sneak out without permission this time.
इस बार मैं बिना अनुमति के बाहर नहीं निकलूंगा ।
I'll just send the message to Prince Liang's quarters.
मैं अभी राजकुमार लियांग के क्वार्टर में संदेश भेजूंगा ।
Okay.
ठीक है।
Go now.
अब जाओ।
Everything in this world is real.
इस दुनिया में सब कुछ वास्तविक है।
Xiao Mingming and Xiao Qiushui both truly exist.
जिओ मिंगमिंग और जिओ क्यूशुई दोनों वास्तव में मौजूद हैं।
I, Xiao Mingming, am Xiao Qiushui of the Huanhua Sect.
मैं, जिओ मिंगमिंग, हुआनहुआ संप्रदाय का जिओ किशुई हूं।
Could it be the Magic Code System
क्या यह जादुई कोड प्रणाली हो सकती है?
that caused the timelines of two worlds to intersect,
जिसके कारण दो दुनियाओं की समयरेखाएँ एक दूसरे को काटती हैं,
giving us shared memories?
हमें साझा यादें दे रहे हैं?
In that world's system,
उस विश्व व्यवस्था में,
I placed the "Voidheart Codex" in the Sword Tomb.
मैंने "वॉयडहार्ट कोडेक्स" को तलवार मकबरे में रखा।
Could it be...
यह हो सकता है...
Strange.
अजीब।
Why are
क्यों हैं
all the words here crossed out?
क्या यहां सभी शब्द काट दिए गए हैं?
"Behold the divine token of mystery."
"रहस्य के दिव्य चिह्न को देखो।"
"All heroes shall bow immediately."
"सभी वीरों को तुरन्त झुकना होगा।"
The divine token?
दिव्य चिन्ह?
Three fingerprints.
तीन उँगलियों के निशान.
These 3 fingerprints belong to the 3 grandmasters:
ये तीन फिंगरप्रिंट तीन ग्रैंडमास्टर्स के हैं:
Tianzheng, Taichan, and Zhichen.
तियानझेंग, ताइचन, और झिचेन।
Could this be the true Hero Command Token?
क्या यह सच्चा हीरो कमांड टोकन हो सकता है?
Rumor has it
अफ़वाह यह है
that the "Voidheart Codex" is inside the Hero Command Token.
कि "वॉयडहार्ट कोडेक्स" हीरो कमांड टोकन के अंदर है।
But how exactly do I use this thing?
लेकिन मैं इस चीज़ का उपयोग कैसे करूँ?
Could it be hidden as a clue,
क्या इसे सुराग के रूप में छिपाया जा सकता है,
waiting for me to uncover?
क्या आप मेरे द्वारा खुलासा किये जाने का इंतजार कर रहे हैं?
Forget it for now.
अभी के लिए इसे भूल जाओ.
I'll think about it later.
मैं इसके बारे में बाद में सोचूंगा.
Big Brother.
बड़े भाई।
I've been looking everywhere for you.
मैं तुम्हें हर जगह ढूंढ रहा हूं।
So you're here in the back mountain.
तो आप यहाँ पीछे पहाड़ पर हैं।
What's the matter?
क्या बात क्या बात?
It's good news.
यह अच्छी खबर है.
Miss Tang sent a message by carrier pigeon.
मिस तांग ने कबूतर के माध्यम से संदेश भेजा ।
She says she's found a way to restore
वह कहती हैं कि उन्हें इसे बहाल करने का एक तरीका मिल गया है
your meridians.
आपके मध्याह्न रेखाएँ.
[Grand Master Dayin, Biechuan Temple]
[ग्रैंड मास्टर दयिन, बिचुआन मंदिर]
Big Brother,
बड़े भाई,
I knew there was a way
मुझे पता था कि एक रास्ता है
to heal your injuries.
अपनी चोटों को ठीक करने के लिए.
Let's go.
चल दर।
Master, you were injured by Xiao Qiushui's
मास्टर, आप जिओ क्यूशुई द्वारा घायल हो गए थे
internal energy from the Shaolin and Wudang Sects.
शाओलिन और वुडांग संप्रदायों से आंतरिक ऊर्जा ।
Circulating your qi can make it better for now,
अपनी क्यूई को प्रसारित करने से यह अभी बेहतर हो सकता है,
but it's not a long-term solution.
लेकिन यह दीर्घकालिक समाधान नहीं है।
I'll go get the Herbal King.
मैं हर्बल किंग को लेने जाऊँगा।
Just do your job.
बस अपना काम करो.
Don't act on your own.
अपनी मर्जी से काम मत करो.
Go do it now.
जाओ अब करो.
Master, you haven't fully recovered.
गुरुजी, आप अभी पूरी तरह ठीक नहीं हुए हैं।
Please be careful.
कृपया सावधान रहें।
Go.
जाना।
Liu Suifeng!
लियू सुइफ़ेंग!
You've violated the gang rules
आपने गिरोह के नियमों का उल्लंघन किया है
and injured 3 demonic fighters.
और 3 राक्षसी लड़ाकों को घायल कर दिया।
Are you trying to rebel against Chief?
क्या आप चीफ के खिलाफ विद्रोह करने की कोशिश कर रहे हैं?
I was acting on Chief's orders.
मैं चीफ के आदेश पर काम कर रहा था।
How could that be rebellion?
यह विद्रोह कैसे हो सकता है?
At Xiao's Sword Manor,
जिओ के तलवार मनोर में,
you killed the sect leaders of both Shaolin and Wudang.
आपने शाओलिन और वुडांग दोनों संप्रदाय के नेताओं को मार डाला ।
Do you know how much trouble
क्या आप जानते हैं कि कितनी परेशानी है?
you've brought upon the Power Gang?
आप पावर गैंग पर ले आए हैं?
I was following orders.
मैं आदेशों का पालन कर रहा था.
Following orders, you say?
आप कहते हैं कि आदेशों का पालन करना?
Look at this.
यह देखो।
Chief's token?
चीफ का टोकन?
By Chief's order, you are to be arrested, Liu Suifeng.
चीफ के आदेश से, आपको गिरफ्तार किया जाना है, लियू सुईफेंग।
If you've got any excuses,
यदि आपके पास कोई बहाना है,
save them for Chief later.
उन्हें बाद में चीफ के लिए बचा कर रखें।
Guards!
गार्ड!
No need for that.
इसकी कोई जरूरत नहीं है.
If Chief truly wants to see me,
अगर चीफ सचमुच मुझसे मिलना चाहते हैं,
I'll go by myself.
मैं स्वयं ही जाऊंगा।
Chief,
अध्यक्ष,
I've brought Liu Suifeng as ordered.
मैंने आदेशानुसार लियू सुईफ़ेंग को लाया है।
Good.
अच्छा।
Hanshan,
हंसन,
you may leave now.
अब आप जा सकते हैं.
Chief, Liu Suifeng harbors rebellious thoughts.
प्रमुख, लियू सुईफेंग विद्रोही विचारों को आश्रय देता है।
I fear he might harm you.
मुझे डर है कि वह तुम्हें नुकसान पहुंचा सकता है।
He won't. Go.
वह नहीं जाएगा. जाओ.
Yes.
हाँ।
Suifeng, come here.
सुइफ़ेंग, यहाँ आओ।
Suifeng.
सुइफेंग।
Do you remember this painting?
क्या आपको यह पेंटिंग याद है?
When the Power Gang was first founded,
जब पावर गैंग की पहली बार स्थापना हुई थी,
you got the 7 of us brothers together
आपने हम सातों भाइयों को एक साथ ला दिया
to paint this "Mountains After Snow."
इसे चित्रित करने के लिए "बर्फ के बाद पहाड़"।
When we drew this painting,
जब हमने यह चित्र बनाया,
the 7 of us were each
हम सातों लोग एक-दूसरे से लिपटे हुए थे।
supposed to paint a peak.
एक चोटी को चित्रित करना चाहिए।
But you refused,
लेकिन आपने मना कर दिया,
saying you'd only paint pine trees.
उन्होंने कहा कि आप केवल चीड़ के पेड़ों को ही चित्रित करेंगे।
So there are only 6 peaks in this painting.
अतः इस पेंटिंग में केवल 6 चोटियाँ हैं ।
Back then, the 7 of us
उस समय, हम सातों
fought countless battles in founding the Power Gang.
पावर गैंग की स्थापना में अनगिनत लड़ाइयाँ लड़ीं ।
Only you and I survived.
केवल आप और मैं बच गये।
Your martial skills are impressive.
आपके युद्ध कौशल प्रभावशाली हैं।
Having you paint just pine trees was an injustice.
आपसे सिर्फ चीड़ के पेड़ों का चित्र बनवाना अन्याय था।
If there were to be a highest peak in this painting,
यदि इस पेंटिंग में कोई सबसे ऊँची चोटी होती ,
you'd be the one to paint it.
आप ही इसे रंगने वाले होंगे।
Chief,
अध्यक्ष,
I only wish to serve you until my last day.
मैं केवल अपने अंतिम दिन तक आपकी सेवा करना चाहता हूँ ।
I'd never overstep my bounds.
मैं कभी भी अपनी सीमा का उल्लंघन नहीं करूंगा।
Tianzheng and Taichan
तियानझेंग और ताइचन
were 2 legends of the martial world.
मार्शल दुनिया के दो दिग्गज थे।
One must observe proper formalities even just to meet them.
उनसे मिलने के लिए भी उचित औपचारिकताएं पूरी करनी होंगी ।
But you,
परन्तु आप,
you killed them just like that,
तुमने उन्हें ऐसे ही मार डाला,
forcing Shaolin and Wudang
शाओलिन और वुडांग को मजबूर करना
to become the Power Gang's sworn enemies.
पावर गैंग के कट्टर दुश्मन बन गए।
If it weren't for you,
यदि यह आपके लिए नहीं होता,
White Phoenix wouldn't have been exposed and killed.
श्वेत फीनिक्स का पर्दाफाश नहीं हुआ होता और उसे मार नहीं दिया गया होता।
Since you're so capable,
चूँकि आप इतने सक्षम हैं,
why do you humble yourself before me?
तू मेरे सामने क्यों दीन होता है?
I killed Tianzheng and Taichan because…
मैंने तियानझेंग और ताइचान को मार डाला क्योंकि???
I just received a secret report.
मुझे अभी एक गुप्त रिपोर्ट मिली है।
The sect leaders of Shaolin and Wudang have rushed to the Xiao Residence.
शाओलिन और वुडांग के संप्रदाय के नेता ज़ियाओ निवास की ओर दौड़ पड़े हैं।
Go stop them.
जाओ उन्हें रोको.
End their lives.
अपना जीवन समाप्त कर लें।
Someone impersonated me and ordered you to kill them?
किसी ने मेरा रूप धारण कर तुम्हें उन्हें मारने का आदेश दिया?
Yes.
हाँ।
I failed to retrieve the Hero Command Token in time
मैं समय पर हीरो कमांड टोकन प्राप्त करने में असफल रहा
and disappointed you.
और आपको निराश किया.
I was desperate to make amends.
मैं सुधार करने के लिए बेताब था।
B-But I never imagined
B-लेकिन मैंने कभी नहीं सोचा था
someone could impersonate you
कोई आपका प्रतिरूपण कर सकता है
so perfectly.
बहुत अच्छी तरह से.
One can always be outdone.
कोई भी व्यक्ति हमेशा पराजित हो सकता है।
If you had the ability to kill Tianzheng and Taichan,
यदि आपके पास तियानझेंग और ताइचान को मारने की क्षमता होती ,
someone else had the ability to fool you.
किसी और के पास आपको मूर्ख बनाने की क्षमता थी।
You have my undying loyalty, Chief.
आपके प्रति मेरी अटूट निष्ठा है, चीफ।
I never dared
मैंने कभी हिम्मत नहीं की
to question your orders.
आपके आदेशों पर सवाल उठाने के लिए।
I never thought I'd be used like this.
मैंने कभी नहीं सोचा था कि मेरा इस तरह से इस्तेमाल किया जाएगा।
But I never acted on my own or intended
लेकिन मैंने कभी भी अपनी इच्छा से या इरादे से काम नहीं किया
to rebel against you.
आपके खिलाफ विद्रोह करने के लिए.
I already said—
मैने पहले ही कहा???
you wouldn't rebel.
आप विद्रोह नहीं करेंगे.
What disappoints me is
मुझे जो बात निराश करती है वह यह है
that everything is falling apart now.
कि अब सब कुछ बिखर रहा है।
Suifeng.
सुइफेंग।
How many years have you followed me?
आप कितने वर्षों से मेरा अनुसरण कर रहे हैं?
Fifteen years.
पंद्रह साल.
Even if that guy's disguise was perfect,
भले ही उस आदमी का भेष एकदम सही था,
you should have known
तुम्हें पता होना चाहिए था
I'd never give such an order.
मैं ऐसा आदेश कभी नहीं दूंगा.
Was his disguise really that good,
क्या उसका भेष सचमुच इतना अच्छा था,
or have you grown so overconfident
या आप इतने अति आत्मविश्वासी हो गए हैं
that you became careless?
कि तुम लापरवाह हो गए?
People say that the Power Gang
लोग कहते हैं कि पावर गैंग
rules the martial world and does whatever it pleases.
मार्शल दुनिया पर शासन करता है और जो चाहे करता है।
You've heard this so often
आपने यह अक्सर सुना होगा
that you've forgotten
जिसे आप भूल गए हैं
why we established this gang in the first place.
हमने इस गिरोह की स्थापना क्यों की ?
I dare not forget.
मैं भूलने की हिम्मत नहीं कर सकता.
I know my mistake is unforgivable.
मैं जानता हूं कि मेरी गलती अक्षम्य है।
Please punish me, Chief.
कृपया मुझे दण्ड दें, प्रमुख.
Get up.
उठना।
After the coming palm strike,
आने वाले हथेली के प्रहार के बाद,
whether you live or die,
चाहे तुम जियो या मरो,
you will no longer be part of the Power Gang.
अब आप पावर गैंग का हिस्सा नहीं रहेंगे ।
Big Brother.
बड़े भाई।
Your Highness.
महारानी।
I've decided to set off right now
मैंने अभी निकलने का फैसला किया है
to Biechuan Temple to find Grand Master Dayin.
ग्रैंड मास्टर डेयिन को खोजने के लिए बिचुआन मंदिर गए ।
When Miss Tang sent the message,
जब मिस तांग ने संदेश भेजा,
I thought you should set off early.
मैंने सोचा कि तुम्हें जल्दी निकल जाना चाहिए।
But that place isn't safe right now.
लेकिन वह स्थान अभी सुरक्षित नहीं है।
I heard on my way here
यहाँ आते समय मैंने सुना
that Zhu the Great King and the Power Gang
कि झू महान राजा और पावर गैंग
have come to blows near Yunxia Mountain.
युनक्सिया पर्वत के निकट दोनों पक्षों के बीच मारपीट हो गई है।
How dare Zhu the Great King
महान राजा झू की हिम्मत कैसे हुई?
challenge the Power Gang?
पावर गैंग को चुनौती?
His influence used to be
उनका प्रभाव हुआ करता था
limited to the waterways on Long River.
लांग नदी के जलमार्ग तक सीमित।
But the Power Gang has too many rules.
लेकिन पावर गैंग के पास बहुत सारे नियम हैं।
And with the Hero Command Token incident,
और हीरो कमांड टोकन घटना के साथ,
they made enemies with both Wudang and Shaolin,
उन्होंने वुडांग और शाओलिन दोनों से दुश्मनी कर ली,
so Zhu the Great King seized the opportunity to win people over.
इसलिए महान राजा झू ने लोगों को जीतने के अवसर का लाभ उठाया।
Those lone fighters who dislike rules
वे अकेले लड़ने वाले जो नियमों को नापसंद करते हैं
and enemies of the Power Gang
और पावर गैंग के दुश्मन
have all joined his ranks.
सभी लोग उनके साथ शामिल हो गए हैं।
Many territories of the Power Gang
पावर गैंग के कई क्षेत्र
now belong to Zhu the Great King.
अब ये महान राजा झू के हैं।
Your Highness,
महारानी,
do you know about a man called Shao Liulei?
क्या आप शाओ लिउली नामक व्यक्ति के बारे में जानते हैं ?
Years ago in the battle at Wuxing Mountain,
वर्षों पहले वुक्सिंग पर्वत पर हुए युद्ध में ,
he was Zhu the Great King's subordinate
वह महान राजा झू का अधीनस्थ था
but betrayed him during the chaos.
लेकिन अराजकता के दौरान उसे धोखा दिया।
He helped Crazy Yan escape
उसने क्रेजी यान को भागने में मदद की
and disappeared with him for many years.
और कई वर्षों तक उसके साथ गायब रही।
This conflict at Yunxia Mountain
युनक्सिया पर्वत पर यह संघर्ष
is likely connected to him.
संभवतः उससे जुड़ा हुआ है।
You mean
तुम्हारा मतलब है
Zhu the Great King and the Power Gang
महान राजा झू और पावर गैंग
want more than just Shao Liulei and the Infinite Pill;
शाओ लिउली और अनंत गोली से अधिक चाहते हैं ;
they want clues about Crazy Yan more.
वे क्रेजी यान के बारे में और अधिक सुराग चाहते हैं।
Exactly.
बिल्कुल।
Okay.
ठीक है।
Then I should hurry up
तो मुझे जल्दी करनी चाहिए
and rescue
और बचाव
Grand Master Dayin from this chaos.
ग्रैंड मास्टर डेइन इस अराजकता से।
Big Brother.
बड़े भाई।
I'll go with you.
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा.
There are many maze formations around Biechuan Temple.
बिचुआन मंदिर के चारों ओर कई भूलभुलैया संरचनाएं हैं ।
I learned some formation techniques at the Hailin Sect.
मैंने हेलिन संप्रदाय में कुछ गठन तकनीकें सीखीं ।
I can help you.
मैं आपकी मदद कर सकता हूं।
Okay.
ठीक है।
Fewer people will draw less attention.
कम लोग होंगे तो कम ध्यान आकर्षित होगा।
Qiu, you stay here
किउ, तुम यहीं रहो
and wait for our good news.
और हमारी खुशखबरी का इंतज़ार करो।
Yes, Big Brother.
हाँ, बड़े भाई.
Farewell.
बिदाई।
Wait, Qiushui.
रुको, क्यूशुई।
Biechuan Temple doesn't receive ordinary visitors.
बिचुआन मंदिर में आम पर्यटक नहीं आते।
Give this letter of introduction to the monk who receives you.
यह परिचय पत्र उस साधु को दे दो जो तुम्हारा स्वागत करता है।
He will lead you inside.
वह तुम्हें अन्दर ले जाएगा।
[From Liang Dou]
[लिआंग डू से]
I'm leaving at once.
मैं तुरन्त जा रहा हूं।
With the martial world in such chaos,
मार्शल दुनिया में इतनी अराजकता के साथ,
all sects must unite to face it.
सभी संप्रदायों को इसका सामना करने के लिए एकजुट होना होगा।
Thank you, Your Highness.
धन्यवाद, महामहिम।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Let's go.
चल दर।
Chief wants you to go back.
चीफ चाहते हैं कि आप वापस चले जाएं।
Don't kneel here anymore.
अब यहाँ घुटने मत टेको.
Blade King,
ब्लेड किंग,
please let me see Chief.
कृपया मुझे चीफ से मिलने दीजिए।
You know Chief ordered me to enforce the gang rules.
तुम्हें पता है कि चीफ ने मुझे गिरोह के नियमों को लागू करने का आदेश दिया था।
Though I have the Misery Pill,
यद्यपि मेरे पास दुःख की गोली है,
with the blade in my hand alone,
मेरे हाथ में अकेले ब्लेड है,
I can still kill you effortlessly.
मैं अब भी तुम्हें आसानी से मार सकता हूं।
I only want one meeting with Chief
मैं चीफ के साथ केवल एक बैठक चाहता हूं
to beg for his forgiveness.
उससे क्षमा मांगने के लिए।
Blade King.
ब्लेड राजा.
You may leave.
तुम जा सकते हो।
Yes.
हाँ।
Suifeng.
सुइफेंग।
Get up.
उठना।
Shirong.
शिरोंग.
I know I was wrong.
मुझे जनता हूँ मैं गलत था।
Please speak to Chief on my behalf.
कृपया मेरी ओर से चीफ से बात करें।
Your mistake this time is too serious.
इस बार आपकी गलती बहुत गंभीर है।
There's nothing I can do.
मैं कुछ नहीं कर सकता.
I know my mistake is unforgivable.
मैं जानता हूं कि मेरी गलती अक्षम्य है।
I'm not trying to avoid punishment.
मैं सज़ा से बचने की कोशिश नहीं कर रहा हूँ।
I just want Chief to grant me death.
मैं तो बस यही चाहता हूं कि चीफ मुझे मौत दे दें।
It's better than being expelled from the Power Gang.
यह पावर गैंग से निकाले जाने से बेहतर है।
Why do you have to do this?
तुम्हें ऐसा क्यों करना पड़ता है?
This life of mine was given by Chief.
यह जीवन मुझे चीफ ने दिया है।
If he no longer wants me,
अगर वह अब मुझे नहीं चाहता,
what's the point of me staying alive?
मेरे जीवित रहने का क्या मतलब है?
If you're willing to die for Chief,
यदि आप चीफ के लिए मरने को तैयार हैं,
why do you have to get his forgiveness?
तुम्हें उसकी क्षमा क्यों लेनी है?
Shirong.
शिरोंग.
Suifeng.
सुइफेंग।
You need to wait,
तुम्हें इंतज़ार करना होगा,
not for forgiveness,
क्षमा के लिए नहीं,
but for an opportunity.
लेकिन एक अवसर के लिए.
Big Brother,
बड़े भाई,
is Grand Master Dayin in danger?
क्या ग्रैंड मास्टर डेयिन खतरे में है?
If Shao Liulei is truly hiding here,
अगर शाओ लिउली सचमुच यहाँ छिपी है,
there will surely be powerful fighters around.
निश्चित रूप से चारों ओर शक्तिशाली लड़ाके होंगे ।
We need to be careful today.
आज हमें सावधान रहने की जरूरत है।
Let's go.
चल दर।
Watch out!
ध्यान रहें!
This is a sacred Buddhist place.
यह एक पवित्र बौद्ध स्थल है।
How dare you intrude so rudely again and again?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई बार-बार इतनी बेरुखी से दखल देने की?
Go away. Leave!
चले जाओ! चले जाओ!
Sir,
महोदय,
I apologize for offending you.
मैं आपको ठेस पहुंचाने के लिए क्षमा चाहता हूं।
I've come here
मैं यहाँ आया हूँ
to ask Grand Master Dayin for help.
ग्रैंड मास्टर डेयिन से मदद मांगने के लिए।
Please inform him of our arrival.
कृपया उसे हमारे आगमन की सूचना दें।
Liang Dou sent you to me for meridian treatment?
लिआंग डू ने आपको मेरिडियन उपचार के लिए मेरे पास भेजा है ?
[Grand Master Dayin]
[ग्रैंड मास्टर डेयिन]
You are… Grand Master Dayin?
आप??? ग्रैंड मास्टर डेयिन हैं?
What?
क्या?
If I'm not him,
अगर मैं वह नहीं हूं,
you are?
तुम हो?
Not quite what I imagined.
जैसा मैंने सोचा था वैसा बिल्कुल नहीं हुआ।
Amitabha.
अमिताभ.
These days, there's fighting everywhere on Yunxia Mountain.
इन दिनों युनक्सिया पर्वत पर हर जगह लड़ाई चल रही है।
Strife in the martial world never ends.
मार्शल दुनिया में संघर्ष कभी ख़त्म नहीं होता।
In such a storm of blood,
खून के ऐसे तूफान में,
who will have the last laugh?
आख़िर हँसी किसकी होगी?
Perhaps it's better to leave your condition untreated.
शायद बेहतर यही होगा कि आप अपनी स्थिति का इलाज न कराएं।
Sir,
महोदय,
please leave.
कृपया जाए।
Master,
मालिक,
I indeed came here
मैं सचमुच यहाँ आया था
for meridian treatment.
मेरिडियन उपचार के लिए।
But the situation is dire now.
लेकिन अब स्थिति गंभीर है।
Please leave Biechuan Temple immediately.
कृपया बिचुआन मंदिर तुरंत छोड़ दें।
The forces near Yunxia Mountain
युनक्सिया पर्वत के पास की सेनाएँ
will be coming here soon.
जल्द ही यहाँ आऊँगा.
They've been fighting for days
वे कई दिनों से लड़ रहे हैं
but never came here.
लेकिन कभी यहां नहीं आये.
You're just trying to scare me
तुम बस मुझे डराने की कोशिश कर रहे हो
into treating you.
आपका इलाज करने में.
I won't fall for that.
मैं इस बात पर विश्वास नहीं करूंगा।
You two, leave the mountain at once.
तुम दोनों तुरन्त पहाड़ छोड़ दो।
Master,
मालिक,
I'm not exaggerating.
मैं अतिशयोक्ति नहीं कर रहा हूं।
The Power Gang and those from the waterways
पावर गैंग और जलमार्ग से आने वाले लोग
are fighting near Yunxia Mountain
युनक्सिया पर्वत के पास लड़ रहे हैं
over Shao Liulei's Infinite Pill.
शाओ लिउलेई की अनंत गोली के ऊपर।
Please, Master,
कृपया, गुरुजी,
leave Biechuan Temple soon.
जल्द ही बिचुआन मंदिर छोड़ दो।
Abbot,
मठाधीश,
bad news.
बुरी खबर।
Abbot, bad news.
मठाधीश, बुरी खबर।
There are many venomous snakes around the temple.
मंदिर के आसपास कई विषैले सांप हैं ।
Venomous snakes?
विषैले साँप?
We just spread snake-repelling powder around the temple.
हमने मंदिर के चारों ओर साँप भगाने वाला पाउडर फैला दिया।
Where did all those snakes come from?
ये सारे साँप कहाँ से आये?
Someone must be using snakes to scout this area.
कोई इस क्षेत्र की खोजबीन के लिए साँपों का उपयोग कर रहा होगा ।
Master,
मालिक,
take your disciples and leave the temple at once.
अपने शिष्यों को लेकर तुरंत मंदिर से बाहर चले जाओ।
Yuhan, we can't stay here long.
युहान, हम यहाँ ज्यादा देर तक नहीं रुक सकते।
Take Grand Master Dayin
ग्रैंड मास्टर डेयिन को लीजिए
to stay at Your Highness's house for a few days.
कुछ दिनों के लिए आपके घर पर रहने के लिए ।
What about you?
आप कैसे हैं?
Your injuries haven't healed.
आपकी चोटें ठीक नहीं हुई हैं.
As you know,
जैसा कि आप जानते हैं,
once I make up my mind,
एक बार जब मैं अपना मन बना लेता हूँ,
nothing can stop me.
मुझे कुछ भी नहीं रोक सकता.
Zhu the Great King and the Power Gang are coming here
महान राजा झू और पावर गैंग यहाँ आ रहे हैं
all for this.
इसके लिए सभी.
It's too dangerous for you to stay alone.
आपके लिए अकेले रहना बहुत खतरनाक है।
This is my only chance.
यह मेरा एकमात्र मौका है.
This move is dangerous,
यह कदम खतरनाक है,
but it's the only way to avenge the Xiao family.
लेकिन यह जिओ परिवार से बदला लेने का एकमात्र तरीका है ।
What if you fail?
यदि आप असफल हो गए तो क्या होगा?
If I fail,
अगर मैं असफल हो जाऊं,
I'll just call it bad luck.
मैं इसे दुर्भाग्य ही कहूंगा।
Boy.
लड़का।
What's your name?
तुम्हारा नाम क्या है?
I'm Xiao Qiushui.
मैं जिओ क्यूशुई हूं।
The third son of the Xiao family from the Huanhua Sect?
हुआनहुआ संप्रदाय से जिओ परिवार का तीसरा बेटा ?
The Xiao family was struck by tragedy not long ago.
कुछ समय पहले ही जिओ परिवार त्रासदी से ग्रस्त हो गया था ।
You must've endured great pain
तुम्हें बहुत दर्द सहना पड़ा होगा
when your meridians were rejoined.
जब आपकी मध्याह्न रेखाएं पुनः जुड़ गईं।
It was painful,
यह दर्दनाक था,
but I'm still a cripple now.
लेकिन मैं अब भी अपंग हूं।
Compared to the vengeance for my family,
मेरे परिवार के प्रति प्रतिशोध की तुलना में,
it was nothing.
यह कुछ भी नहीं था.
Qiushui,
क्यूशुई,
you've impressed me.
आपने मुझे प्रभावित किया है.
In the past,
पिछले,
when I used the Heavenly Acupuncture to repair meridians,
जब मैंने मेरिडियन की मरम्मत के लिए स्वर्गीय एक्यूपंक्चर का उपयोग किया ,
there was only a 50% chance of success.
इसमें सफलता की केवल 50% संभावना थी।
Today, I'll let you decide
आज, मैं आपको निर्णय लेने दूँगा
whether to risk your life or not.
अपनी जान जोखिम में डालनी है या नहीं।
Will you take the risk?
क्या आप जोखिम लेंगे?
Master,
मालिक,
if I can recover,
अगर मैं ठीक हो जाऊं,
I, Xiao Qiushui,
मैं, जिओ क्यूशुई,
will be forever grateful.
सदैव आभारी रहूँगा।
♪ Let this long river boil and burn ♪
??? इस लंबी नदी को उबलने और जलने दो ???
♪ Reforge new mountains and seas ♪
??? नये पहाड़ और समुद्र बनाओ ???
♪ Let the gleam of swords cut through all dust ♪
??? तलवारों की चमक सारी धूल को चीर दे ???
♪ Strive for the far shore at journey's end ♪
??? यात्रा के अंत में दूर किनारे के लिए प्रयास करें ???
♪ Only when the long night finally comes to an end ♪
??? केवल तभी जब लम्बी रात अंततः समाप्त हो जाए ???
♪ Will this bow be not in vain ♪
??? क्या यह प्रणाम व्यर्थ नहीं होगा ???
♪ Let the pouring rain drench me ♪
??? मूसलाधार बारिश मुझे भीगने दे ???
♪ Let frost and snow embrace me too ♪
??? ठंढ और बर्फ मुझे भी गले लगा लें ???
♪ My lifelong sword intent remains unchanged ♪
??? मेरी आजीवन तलवार की मंशा अपरिवर्तित बनी हुई है ???
♪ Through 1,000 years, a million ages ♪
??? 1000 वर्षों से, एक लाख युगों से ???
♪ I will still cleave mountains and carve paths ♪
??? मैं अब भी पहाड़ों को चीरकर रास्ते बनाऊँगा ???
♪ Waiting for the fog to clear, waiting for the dawn and you to come ♪
??? कोहरा छंटने का इंतज़ार, सुबह होने का और तुम्हारे आने का इंतज़ार ???
♪ Let this long river boil and burn ♪
??? इस लंबी नदी को उबलने और जलने दो ???
♪ Reforge new mountains and seas ♪
??? नये पहाड़ और समुद्र बनाओ ???
♪ Let the gleam of swords cut through all dust ♪
??? तलवारों की चमक सारी धूल को चीर दे ???
♪ Strive for the far shore at journey's end ♪
??? यात्रा के अंत में दूर किनारे के लिए प्रयास करें ???
♪ Only when the long night finally comes to an end ♪
??? केवल तभी जब लम्बी रात अंततः समाप्त हो जाए ???
♪ Will this bow be not in vain ♪
??? क्या यह प्रणाम व्यर्थ नहीं होगा ???
♪ Let the pouring rain drench me ♪
??? मूसलाधार बारिश मुझे भीगने दे ???
♪ Let frost and snow embrace me too ♪
??? ठंढ और बर्फ मुझे भी गले लगा लें ???
♪ My lifelong sword intent remains unchanged ♪
??? मेरी आजीवन तलवार की मंशा अपरिवर्तित बनी हुई है ???
♪ Through 1,000 years, a million ages ♪
??? 1000 वर्षों से, एक लाख युगों से ???
Big Brother.
बड़े भाई।
♪ I will still cleave mountains and carve paths ♪
??? मैं अब भी पहाड़ों को चीरकर रास्ते बनाऊँगा ???
How is it?
कैसा है?
♪ Waiting for the fog to clear, waiting for the dawn and you to come ♪
??? कोहरा छंटने का इंतज़ार, सुबह होने का और तुम्हारे आने का इंतज़ार ???
Thank you, Master.
गुरु आपका धन्यवाद।
Young man,
नव युवक,
in your current state,
आपकी वर्तमान स्थिति में,
you should hide away for a few years
तुम्हें कुछ सालों के लिए छिप जाना चाहिए
to slowly recover.
धीरे-धीरे ठीक होने के लिए।
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
The martial world
मार्शल दुनिया
doesn't need one more hermit,
उसे एक और साधु की जरूरत नहीं है,
but it could use
लेकिन इसका उपयोग किया जा सकता है
one more brave soul.
एक और बहादुर आत्मा.
You brat.
आप बव्वा।
Great.
महान।
Then I'll tell you one more thing.
फिर मैं तुम्हें एक और बात बताऊंगा.
The person you're looking for, Shao Liulei—
वह व्यक्ति जिसे आप ढूंढ रहे हैं, शाओ लिउली???
though I've never met him,
हालाँकि मैं उनसे कभी नहीं मिला,
there's been crying
वहाँ रोना-धोना हो रहा है
from the side hall of the temple at midnight in the past few days.
पिछले कुछ दिनों से मंदिर के पार्श्व हॉल से आधी रात को कुछ तस्वीरें सामने आ रही हैं।
It sounds like a cat
यह बिल्ली की तरह लगता है
or a person weeping.
या कोई व्यक्ति रो रहा है।
You might want to check it out.
शायद आप इस पर एक नजर डालना चाहें।
Alright.
ठीक है।
Thank you, Master.
गुरु आपका धन्यवाद।
Big Brother,
बड़े भाई,
I'll wait for your return.
मैं आपकी वापसी का इंतजार करूंगा.
Okay.
ठीक है।
You take care too.
आप भी ख्याल रखना।
Amitabha.
अमिताभ.
[Treasury of the True Dharma Eye]
[सच्चे धर्म नेत्र का खजाना]
This guy is the strangest character in the book.
यह आदमी किताब का सबसे अजीब पात्र है।
I remember his internal injuries
मुझे उसकी अंदरूनी चोटें याद हैं
have something to do with Crazy Yan.
क्रेजी यान से कुछ लेना-देना है।
[Shao Liulei]
[शाओ लिउलेई]
Shao Liulei.
शाओ लिउलेई.
Shao Liulei?
शाओ लिउलेई?
Shao Liulei, is that you?
शाओ लिउलेई, क्या वह आप हैं?
Who are you?
आप कौन हैं?
Why are you looking for me?
तुम मुझे क्यों ढूंढ रहे हो?
Mr. Shao,
श्री शाओ,
I'm not the only one looking for you.
मैं अकेला नहीं हूं जो तुम्हें ढूंढ रहा हूं।
Many people are looking for you.
बहुत से लोग आपको ढूंढ रहे हैं.
Are you sent by the Power Gang or Zhu the Great King?
क्या आपको पावर गैंग या महान राजा झू द्वारा भेजा गया है?
Tell me!
मुझे बताओ!
C-Crazy… Crazy Yan.
सी-पागल??? पागल यान.
Crazy Yan, Crazy Yan, Crazy Yan.
पागल यान, पागल यान, पागल यान।
Crazy Yan.
पागल यान.
What's your relationship with Crazy Yan?
क्रेजी यान के साथ आपका क्या रिश्ता है?
Mr. Shao,
श्री शाओ,
Crazy Yan is my elder brother.
क्रेजी यान मेरा बड़ा भाई है।
Okay, I see.
ठीक है, मैं देखता हूं।
The Infinite Pill has the yin part and the yang part.
अनंत गोली में यिन भाग और यांग भाग होता है।
Take both together and you get 60 years' worth of power.
दोनों को एक साथ लें तो आपको 60 साल की बिजली मिल जाएगी।
Yeah, yeah.
हां, हां।
But my elder brother, Crazy Yan,
लेकिन मेरे बड़े भाई, क्रेजी यान,
only gave you the yang pill.
तुम्हें केवल यांग गोली दी.
When you took the yang pill,
जब आपने यांग गोली ली,
the yang energy exploded through your body,
यांग ऊर्जा आपके शरीर में फैल गई,
causing you excruciating pain.
जिससे आपको असहनीय दर्द हो रहा है।
M-Mr. Shao,
श्रीमान शाओ,
please don't cry.
कृपया रोना मत.
If I can heal your internal injuries,
अगर मैं तुम्हारी आंतरिक चोटों को ठीक कर सकूं,
would you like to try?
आप कोशिश करना चाहते हैं?
Is Mr. Yan here?
क्या श्री यान यहाँ हैं?
If Mr. Yan could come,
यदि श्री यान आ सकें,
no one could stop him.
कोई भी उसे रोक नहीं सका.
Right.
सही।
So many people have come.
बहुत सारे लोग आये हैं.
Who are they?
कौन हैं वे?
They're all here looking for you.
वे सब यहाँ तुम्हें ढूँढ रहे हैं।
Are you mistaken?
क्या आप ग़लत हैं?
Impossible.
असंभव।
Shao Liulei wouldn't hide far away.
शाओ लिउलेई बहुत दूर नहीं छिपेंगे।
We haven't seen the target yet,
हमने अभी तक लक्ष्य नहीं देखा है,
but our opponents have caught up.
लेकिन हमारे विरोधियों ने हमें पकड़ लिया है।
So annoying.
गुस्सा कर देने वाला।
Wherever we go,
हम जहाँ भी जाएँ,
you follow right behind us.
तुम हमारे ठीक पीछे आओ।
Shao Liulei is one of us from the waterways.
शाओ लिउलेई जलमार्ग से आये हम लोगों में से एक हैं ।
Li Chenzhou shouldn't be after him.
ली चेनझोउ को उसके पीछे नहीं पड़ना चाहिए।
You haven't found him either.
तुमने भी उसे नहीं पाया है.
So why are you on our tail?
तो फिर आप हमारे पीछे क्यों पड़े हैं?
We've been at this for days.
हम कई दिनों से इस पर काम कर रहे हैं।
All those small skirmishes led us nowhere.
उन सभी छोटी-छोटी झड़पों से हमें कोई लाभ नहीं हुआ।
Why don't we settle this with a real fight today?
क्यों न हम आज ही वास्तविक लड़ाई के साथ इसका निपटारा कर लें?
You think we're afraid of you?
तुम्हें लगता है कि हम तुमसे डरते हैं?
Everyone's here.
सब लोग यहाँ हैं.
Song Mingzhu,
सोंग मिंगझू,
you came at the right time.
आप सही समय पर आये.
With you here,
आपके साथ यहाँ,
those guys won't last long.
वे लोग लंबे समय तक नहीं टिकेंगे.
Master sent me to find Shao Liulei.
मास्टर ने मुझे शाओ लिउलेई को खोजने के लिए भेजा।
I don't recall him sending any of you.
मुझे याद नहीं कि उसने आपमें से किसी को भेजा हो।
We're just acting in Chief's interests.
हम तो सिर्फ चीफ के हित में काम कर रहे हैं।
Good.
अच्छा।
Go on and fight.
आगे बढ़ो और लड़ो.
I'll go take a walk.
मैं टहलने जाऊँगा.
Come, come.
आओ, आओ.
Why did Mr. Yan
श्री यान ने ऐसा क्यों किया?
send you to me?
तुम्हें मेरे पास भेजूं?
Has Shao Liulei never met Mr. Yan?
क्या शाओ लिउलेई कभी मिस्टर यान से नहीं मिले?
He said he's felt bad about how he's treated you
उसने कहा कि उसे आपके साथ किए गए व्यवहार पर बुरा लगा है
over the years.
पिछले कुछ वर्षों में।
He wants me to teach you
वह चाहता है कि मैं तुम्हें सिखाऊँ
a method to remove the yang energy from your body.
आपके शरीर से यांग ऊर्जा को निकालने की एक विधि ।
What method?
कौन सी विधि?
What he means is,
उसका मतलब यह है कि,
if you return the Infinite Pill,
यदि आप अनंत गोली लौटाते हैं,
he'll tell you about the method.
वह आपको विधि के बारे में बताएगा.
I've got it right here.
मुझे यह यहीं मिल गया है।
This pill
यह गोली
had been with Mr. Yan for many years.
कई वर्षों से श्री यान के साथ थे।
He never needed it.
उसे कभी इसकी जरूरत नहीं पड़ी.
Why does he suddenly want it back
वह अचानक इसे वापस क्यों चाहता है?
after I took it?
जब मैंने इसे लिया तो क्या हुआ?
Actually,
वास्तव में,
my brother doesn't want it for himself.
मेरा भाई इसे अपने लिए नहीं चाहता।
He and I have reunited,
वह और मैं फिर से एक हो गए हैं,
and he wants to give this pill to me.
और वह यह गोली मुझे देना चाहता है।
To you?
आपको?
If you don't believe me,
यदि आप मुझ पर विश्वास नहीं करते,
you can check my pulse.
आप मेरी नाड़ी जांच सकते हैं.
I've lost all my martial arts skills.
मैंने अपनी सारी मार्शल आर्ट कौशल खो दी है।
No need for that.
इसकी कोई जरूरत नहीं है.
I tested you just now.
मैंने अभी-अभी तुम्हारा परीक्षण किया है।
You have no martial arts skills.
आपके पास कोई मार्शल आर्ट कौशल नहीं है.
Open your mouth.
अपना मुँह खोलो।
So this is the Infinite Pill.
तो यह है अनंत गोली।
I'll take it.
मैं इसे ले जाऊँगा।